¿Qué es git?
Git es un sistema de control de versiones de archivos. Se utiliza tanto
    en forma local como en forma remota, mediante servidores de la nube
    tales como github y gitlab, entre otros.

¿Cómo administra los proyectos?
Al determinar un directorio como repositorio, se genera un archivo que
    lleva el control de todos los documentos del proyecto creado. Dicho
    repositorio contiene un archivo '.git' que no debe ser modificado
    y mucho menos eliminado. En caso de hacerlo, se provocará un error
    incluso desligar el repositorio.

Un proyecto git está compuesto por dos partes:
    1. Directorios y archivos creados y editados por uno mismo, que
       componen al proyecto.
    2. Información extra que git graba acerca de la historia del
       proyecto, tales como los cambios de la primer parte.

Git procesa los cambios en dos niveles:
    staging area. Es el área "virtual" en que se localizan los archivos
    modificados antes de guardar o cometer los cambios [commit].
    Se genera un registro de los archivos modificados y quién, cuando y
    qué cambios se realizaron. En este estado los cambios pueden ser
    eliminados sin ningun problema.

--  --  COMANDOS COMUNES  --  --
git status
        Muestra los archivos que ha sido modificados pero no se ha
        actualizado el repositorio principal.

git diff <nombre del archivo>
        Muestra las diferencias del archivo en su último commit y el
        cambio realizado pero que está en el staging area.

git diff <nombre del directorio>
        Muestra las diferencias de los archivos contenidos en el
        directorio especificado y aquellos que están en staging area.

git diff 
        Muestra todos archivos en staging area con sus diferencias.
