¿Qué es git?
Git es un sistema de control de versiones de archivos. Se utiliza tanto
    en forma local como en forma remota, mediante servidores de la nube
    tales como github y gitlab, entre otros.

¿Cómo administra los proyectos?
Al determinar un directorio como repositorio, se genera un archivo que
    lleva el control de todos los documentos del proyecto creado. Dicho
    repositorio contiene un archivo '.git' que no debe ser modificado
    y mucho menos eliminado. En caso de hacerlo, se provocará un error
    incluso desligar el repositorio.

Un proyecto git está compuesto por dos partes:
    1. Directorios y archivos creados y editados por uno mismo, que
       componen al proyecto.
    2. Información extra que git graba acerca de la historia del
       proyecto, tales como los cambios de la primer parte.

Git procesa los cambios en dos niveles:
    staging area. Es el área "virtual" en que se localizan los archivos
    modificados antes de guardar o cometer los cambios [commit].
    Se genera un registro de los archivos modificados y quién, cuando y
    qué cambios se realizaron. En este estado los cambios pueden ser
    eliminados sin ningun problema.

El archivo .gitignore en raíz del repositorio.
    Es un archivo en el que se le indica a git qué archivos deberá
    ignorar al cometer, agregar en staging area y el rastreo. Tales
    como archivos temporales que no se requieren en el proyecto,
    productos del proyecto que no tienen valor, etc.

--  --  VISUALIZADORES GRÁFICOS DE GIT --  --
En Windows hay Winmerge y DiffMerge, pero en Rstudio.com utiliza otros.


--  --  COMANDOS COMUNES  --  --
git status
        Muestra los archivos que ha sido modificados pero no se ha
        actualizado el repositorio principal.

git diff <nombre del archivo>
        Muestra las diferencias del archivo en su último commit y el
        cambio realizado pero que está en el staging area.

git diff <nombre del directorio>
        Muestra las diferencias de los archivos contenidos en el
        directorio especificado y aquellos que están en staging area.

git diff 
        Muestra todos archivos en staging area con sus diferencias.

git add <nombre del archivo>
        Agrega archivo especificado al área de espera [staging area].

git diff -r <nombre del archivo> <path/to/file>
        [-r] compara con una versión particular"
        [HEAD] especifica a la versión última cometida.

git commit -m "Mensaje."
        Para cometer o guardar los cambios realizados a los archivos
        que ya se encuentran en el staging area. Se agrega un mensaje
        para que el revisor se entere qué motivo tuvo el commit hecho.

git log
        Muestra la historia o historial del proyecto. Son logs que
        contienen quién, cuándo y qué mensaje escribieron de los
        cambios. Son los registros de los commits realizados al
        proyecto.

git log <path>
        Muestra el historial del archivo o directorio especificado.
        Cuando fueron eliminados o agregados los directorios.

git commit
	Comete los cambios de los archivos en el staging area pero con
        un mensaje de plantilla

git show
        Muestra detalles específicos del commit más reciente. tales como
        el autor, la fecha y hora, la diferencia del archivo en su
        versión actual y la inmediata anterior.

git show <primeros dígitos del hash>
        Los detalles de un commit específico correspondiente a los
        primeros dígitos del hash.

git show HEAD~1
        Con HEAD, HEAD~1, HEAD~2,...; lo cual especifica el orden o
        nivel de actualidad del commit como head con el número.

git annotate <nombre del archivo>
        Muestra información de commit de acuerdo a cada línea,
        especificando el autor, numero de línea y cuándo se efectuó.
        Formato: hash (who | when and time | line #) "contenido actual"

git diff ID1..ID2
        Muestra las diferencias entre dos commit específicos con el ID.

git diff HEAD~1..HEAD~3
        Muestra la diferencia entre el estado del repositorio un commit
        en el pasado y en el estado de tres commits anteriores.

git add <path/to/file>
        Para que git rastrée algún archivo nuevo o que no se encuentra
        aún en el repositorio. 'git status' también muestra los archivos
        que no son rastreados.

git clean -n
        Muestra la lista de archivos que no se rastrean.

git clean -f
        Elimina archivos que no estan rastreados.

git config --list | --system | --global | --local
        list. Muestra la configuración de git.
        system. Configuración de todos los usuarios del pc.
        global. Configuración de cada uno de tus proyectos.
        local. Configuración de un proyecto específico.

git config --global setting.name setting.value
        Ejemplo del uso de la configuración de todos los proyectos.
        user.name <nombre del usuario>
        user.email <correo del usuario>

git checkout --<nombre del archivo>
        Deshace los cambios que aún no han sido organizados [commit]
        Regresa al estado antes de realizar los cambios (al commit
        anterior).

git reset HEAD <nombre del archivo>
        Deshace cambios al punto de la última organización [commit]

git checkout <hash> | <nombre del archivo>
        Restaura una versión anterior de dicho archivo.

git reset HEAD <directorio>
        Deshace los cambios de todos los archivos del directorio
        especificado. Retira los archivos del staging area.

git checkout -- <directorio>
        Restaura los archivos del directorio a su estado anterior.

git branch
        Muestra las sucursales (branches) del repositorio principal
        llamado master [1 branch per repository].

git diff <revision-1..revision-2> | <branch-1..branch-2>
        Muestra las diferencias entre las revisiones o branches
        especificados.

git checkout <branch-name>
        Cambia de branch en uso, especificado.

git checkout -b <branch-name>
        Crea un nuevo branch (sucursal) del branchen uso especificando
        el nombre del nuevo branch.

git merge <source> <destination>
        Compromete o fusiona dos branches (sucursales).

git init <project-name>
        Crea un nuevo repositorio con el nombre del proyecto 
        especificado.

git init <path/to/project>
        El directorio especificado se convierte en repositorio.

git init
        El directorio en que se está trabajando se hace repositorio.

git clone <URL> <nuevo nombre>
        Clona con todo e historial el repositorio de la URL o el path
        absoluto 'file://' especificado con el nombre del directorio del
        origen.

git remote -v
        Muestra los remotos (URL) de las configuraciones como listas de
        marcadores del repositorio original.

git remote add <remote-name> <URL>
        Agrega un repositorio remoto.

git remote rm <remote-name>
        Remueve el repositorio remoto especificado.

git pull <remote-name> <branch-name>
        Jala los commit (cambios) del repositorio remoto al branch
        local especirficado.

git push <remote-name> <branch-name>
        Actualiza el remoto con los cambios realizados el el branch
        local.

--  --  Procedimiento a utilizar gitlab de LXMX, repositorio s --  --

-- Git global setup --
    git config --global user.name "nombre"
    git config --global user.email "email@host.com"

-- Create a new repository --
    git clone git@gitlab.com:LXMX/s.git
    cd s
    touch README.md
    git add README.md
    git commit -m "add README"
    git push -u origin master

-- Existing folder --
    cd <existing_folder>
    git init
    git remote add origin git@gitlab.com:LXMX/s.git
    git add .
    git commit -m "Initial commit"
    git push -u origin master

-- Existing Git repository --
    cd <existing_repository>
    git remote rename <origin> <old-origin>
    git remote add origin git@gitlab.com:LXMX/s.git
    git push -u origin --all
    git push -u origin --tag
